1. By the night when it covers,
1. Par la nuit quand elle enveloppe tout!
2. And the day when it reveals,
2. Par le jour quand il éclaire!
3. And what created the male and the female,
3. Et par ce qu'Il a créé, mâle et femelle!
4. Your efforts are diverse.
4. Vos efforts sont divergents.
5. And for him who gives and is in prudent fear,
5. Celui qui donne et craint (Allah)
6. And confirms good,
6. et déclare véridique la plus belle récompense
7. We will ease him towards ease.
7. Nous lui faciliterons la voie au plus grand bonheur.
8. And as for him who is miserly and rich,
8. Et quant à celui qui est avare, se dispense (de l'adoration d'Allah),
9. And repudiates good:
9. et traite de mensonge la plus belle récompense,
10. We will ease him towards hardship
10. Nous lui faciliterons la voie à la plus grande difficulté,
11. And his wealth will not save him when he falls
11. et à rien ne lui serviront ses richesses quand il sera jeté (au Feu).
12. Upon us is the guidance
12. C'est à Nous, certes, de guider;
13. And to us belong the latter and the former.
13. à Nous appartient, certes, la vie dernière et la vie présente.
14. So I warn you of a raging fire
14. Je vous ai donc avertis d'un Feu qui flambe
15. In which burns only the most miserable
15. où ne brûlera que le damné,
16. Who rejected and turned away
16. qui dément et tourne le dos;
17. And the most prudent in fear will avoid it
17. alors qu'en sera écarté le pieux,
18. Who gives his wealth that he might purify himself
18. qui donne ses biens pour se purifier
19. And none has with him any grace to be rewarded
19. et auprès de qui personne ne profite d'un bienfait intéressé,
20. Save seeking the counternance of his lord, the Most High
20. mais seulement pour la recherche de La Face de son Seigneur le Très Haut.
21. And he will be satistied
21. Et certes, il sera bientôt satisfait!